De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ? « Demander un lieu ». Ah, pas un chemin, mais un endroit, n'est-ce pas ?
Scène 1 : Discussion avec un employé de magasin / Conversation avec un vendeur
Excusez-moi.
Oui, bonjour !
Regardez cette photo, s'il vous plaît.
Oui ?
Ah, cette friandise !
Où est-ce que je peux la trouver ?
Elle est sur l'étagère là-bas.
Sur l'étagère là-bas ?
Oui ?
C'est la troisième étagère.
En haut ?
En bas ?
C'est la deuxième en partant du haut.
D'accord, merci.
Euh, est-ce que vous avez aussi ce produit de beauté ?
Ah, celui-là, nous ne l'avons plus pour l'instant.
Vous ne l'avez plus ?
Oui ?
Il a été épuisé hier.
Je vois.
C'est dommage.
Il sera de nouveau disponible demain.
Vraiment ?
Oui ?
Revenez demain matin.
D'accord, merci.
Merci !
Les friandises sont par là.
Je vous en prie.
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : Demander et indiquer des directions / Demander son chemin et donner des indications
Excusez-moi.
Puis-je vous demander quelque chose ?
Oui ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Je voudrais acheter de la lessive.
De la lessive, d'accord.
Oui ?
Où est-ce que je peux en trouver ?
Le rayon lessive est par là.
Par là ?
C'est grand, ici !
Oui, c'est vrai.
C'est dans le cinquième couloir.
Le cinquième couloir, d'accord.
D'accord, merci.
Vous cherchez autre chose ?
Oui ?
Je voudrais un chargeur pour smartphone.
Le rayon électroménager est au fond.
Au fond, d'accord.
Allez tout droit.
Tout droit, compris.
Puis tournez à droite.
À droite, d'accord.
Oui ?
Vous y trouverez plein de choix !
D'accord, merci.
Merci beaucoup !
Non, je vous en prie.
Si vous avez compris, laissez un commentaire, s'il vous plaît.
Scène 3 : Itinéraire pour se rendre à la clinique / Comment se rendre à la clinique
Excusez-moi.
Où se trouve la clinique Yamada ?
La clinique Yamada, n'est-ce pas ?
Oui ?
Elle est dans ce bâtiment ?
Oui, dans ce bâtiment.
Elle se trouve au cinquième étage.
Au cinquième étage, d'accord.
Comment y aller ?
Il y a un ascenseur juste en face là-bas.
Ah, celui-là ?
Oui ?
Mais celui-là dessert les étages inférieurs.
Ah bon ?
Ce n'est pas le bon ?
Oui ?
La clinique Yamada est au cinquième étage.
Donc, prenez l'ascenseur bleu par là-bas.
L'ascenseur bleu, c'est ça.
Oui ?
Descendez au cinquième étage.
Je descends au cinquième étage.
Et après, que faire ?
Après être descendu, tournez à droite.
À droite, d'accord.
Oui ?
Le bureau d'accueil se trouve tout au fond à droite.
D'accord, compris.
Merci beaucoup.
Prenez soin de vous.
Scène 4 : Les bases des indications routières / Les directions de base en japonais
Excusez-moi, où sommes-nous maintenant ?
Je me suis perdu(e).
Ici, c'est la place souterraine.
Je voudrais aller à la sortie A7.
La sortie A7, c'est ça.
C'est un peu loin d'ici.
Comment y aller ?
D'abord, allez tout droit par là-bas.
Tout droit, d'accord.
Oui ?
Ensuite, tournez à gauche.
À gauche ?
Non, pardon.
À droite.
À droite, d'accord.
D'accord, merci.
En tournant à droite, vous verrez des casiers à pièces.
Les casiers, c'est ça ?
Oui ?
À côté des casiers, il y a un escalier.
Je monte cet escalier ?
Oui ?
Montez, s'il vous plaît.
Et après avoir monté, que faire ?
Là, ce sera la sortie A7.
Ah, parfait !
Merci beaucoup.
Faites attention à vous.
Scène 5 : Astuces pour donner des indications / Conseils pour indiquer le chemin
Allô, je suis actuellement à l'endroit indiqué sur la carte.
Oui ?
Devant le magasin ?
Je suis devant le bâtiment, mais il n'y a pas de café.
Est-ce que vous voyez une enseigne ?
Non, je ne vois rien.
Je vois.
L'entrée n'est pas devant.
Ah bon, où ça alors ?
Elle se trouve derrière le bâtiment.
Derrière ?
Comment y aller ?
Il y a une petite ruelle sur le côté du bâtiment, vous la voyez ?
Oui, je la vois.
Prenez cette ruelle.
D'accord, j'y suis.
C'est un peu sombre, non ?
Continuez tout droit.
Oui ?
Ah, il y a un escalier !
Exactement.
Montez cet escalier.
Au premier étage ?
C'est la porte à droite au premier étage.
Il y a un bouton sur la porte.
Appuyez sur ce bouton.
J'ouvre de mon côté.
Scène 6 : Conversation pour se repérer / Dialogue pour trouver son chemin
Excusez-moi.
Où se trouve le Tokyo Ramen ?
Le Tokyo Ramen, vous dites ?
C'est au troisième étage.
Où exactement au troisième étage ?
Il est dans le food court du troisième étage.
Le food court est grand ?
Oui ?
Très grand, oui.
Où se trouve le restaurant de ramen ?
En entrant dans le food court, allez à gauche.
À gauche, c'est ça ?
Oui ?
Ensuite, regardez derrière l'escalator.
Derrière l'escalator, d'accord.
Oui ?
C'est là.
C'est près du cinéma ?
Non, le cinéma est au quatrième étage.
Ah oui, c'est vrai.
À côté du Tokyo Ramen, il y a un restaurant de curry.
À côté du restaurant de curry, donc.
D'accord, compris.
À midi, c'est très fréquenté.
Je me dépêche.
Oui ?
Bonne route !
Scène 7 : Comment déverrouiller une porte à serrure automatique / Mode d'emploi pour ouvrir une porte à verrouillage automatique
Allô, je suis arrivé(e) à l'appartement. Merci pour tout, vous devez être fatigué(e) !
Vous êtes entré(e) ?
Non, la porte ne s'ouvre pas.
C'est un système de verrouillage automatique.
D'accord, que dois-je faire ?
Il y a un bouton à côté de la boîte aux lettres.
Oui, je l'ai trouvé.
Entrez le numéro de votre chambre ici.
C'est le trois-zero-cinq, n'est-ce pas ?
Oui, composez le 305 et appuyez sur le bouton d'appel.
C'est fait.
Ah, la porte s'est ouverte !
Parfait.
Entrez, je vous en prie.
Il y a deux ascenseurs.
Lequel prendre ?
Prenez celui de gauche.
Celui de gauche, d'accord.
Oui, descendez au troisième étage.
Me voilà descendu(e).
Où se trouve la chambre ?
C'est la dernière porte au fond en sortant de l'ascenseur.
D'accord, compris.
J'y vais tout de suite.
D'accord, je vous attends.
Scène 8 : Rendez-vous au parc / Retrouvailles au parc
Allô, je suis à l'entrée du parc.
D'accord, compris.
Moi, je suis déjà dans le parc.
Tu es où exactement ?
Le parc est vraiment grand, hein ?
Euh... je suis devant un grand arbre.
Un grand arbre ?
Il y en a plein, des arbres !
Oui, c'est vrai.
Ah, tu vois la buvette ?
Celle qui vend des glaces ?
Oui, c'est ça.
Oui, je la vois.
Je suis près de la buvette.
À droite de la buvette ?
À gauche ?
À droite.
Il y a un banc à droite.
Le banc, d'accord.
Oui, je suis assis(e) sur ce banc.
Tu portes quoi comme vêtements ?
Un t-shirt blanc et une casquette bleue.
Ah, je te vois !
J'arrive tout de suite.
D'accord, je t'attends ici.
J'arrive.
Fais attention en venant.
Scène 9 : Accueil à l'hôpital / Procédure d'accueil à l'hôpital
Excusez-moi.
C'est la première fois que je viens ici.
Oui ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
J'ai mal au ventre.
D'accord, compris.
Avez-vous votre carte d'assurance ?
Oui, je la vois.
Voilà.
Merci beaucoup.
D'abord, prenez un formulaire dans cette machine là-bas.
Cette machine blanche ?
Oui, c'est ça.
Je l'ai pris.
Numéro trois.
Ensuite, veuillez écrire votre nom sur ce papier.
Ici, n'est-ce pas ?
C'est écrit.
Merci beaucoup.
Veuillez attendre là-bas, s'il vous plaît.
Ces chaises là-bas ?
Oui ?
Devant le guichet numéro trois.
Combien de temps faut-il attendre ?
Vous allez attendre environ quinze minutes.
D'accord, compris.
Nous appellerons votre nom, alors asseyez-vous et attendez, s'il vous plaît.
Merci beaucoup.
Prenez soin de vous.
Scène 10 : Se déplacer entre les terminaux de l'aéroport / Navigation entre les terminaux de l'aéroport
Excusez-moi, où se trouve le comptoir de Sakura Airlines ?
Sakura Airlines, c'est ça.
Pas ici, désolé.
Ah bon, vraiment ?
Oui, ceci est le terminal 1.
Où est Sakura Airlines ?
C'est au terminal 2.
C'est loin ?
Oui, vous ne pouvez pas y aller à pied.
Comment puis-je m'y rendre ?
Sortez par là-bas, s'il vous plaît.
La sortie, c'est ça ?
Oui, un bus jaune arrive là.
Je prends ce bus ?
Oui, c'est le bus qui va aux terminaux.
C'est gratuit.
Combien de temps cela prend-il ?
Cela prend cinq minutes.
D'accord, compris.
Il arrive bientôt ?
Oui, il y en a un toutes les dix minutes.
Parfait.
Merci beaucoup.
Bonne route !